So now we have all arrived here and we are going to start this pilgrimage
Ebbene, ora siamo arrivati tutti qui e stiamo per cominciare questo pellegrinaggio
of travelling together.
in cui viaggeremo insieme.
The journey is of a very subtle nature
Il viaggio è di natura molto sottile
and, if we realize why we are here, we’ll understand
e, se ci rendiamo conto del perché siamo qui, capiremo
that all this Creation is watching you all
che tutta questa creazione sta osservando tutti voi
and it’s trying to help you that you should ascend
e sta cercando di aiutarvi ad ascendere,
and that you feel your depth and thus enjoy your Self.
a sentire la vostra profondità e, così, a gioire del vostro Sé.
The travel may not be very comfortable.
Il viaggio potrebbe non essere molto confortevole.
The roads are
Le strade sono
so very filled with speed-breakers
davvero piene di dossi per ridurre la velocità
and all kinds of obstructions.
e intralci di ogni genere.
Is a journey like of our ascent I felt,
Ho avuto la sensazione che sia un viaggio simile alla nostra ascesa,
that our speed has to be brought down.
nel senso che la nostra velocità deve essere ridotta.
In the West we have become very speedy, no doubt,
In Occidente siamo diventati molto veloci, senza dubbio,
and to bring down this speed we have to use
e per ridurre la velocità dobbiamo utilizzare
meditative process that we feel our peace within ourselves.
il processo meditativo in modo da sentire la pace dentro di noi.
Also the thoughts are bombarding our minds
Inoltre, i pensieri bombardano la nostra mente
and we react very fast
e noi reagiamo molto rapidamente
to others and to these thoughts.
agli altri e agli stessi pensieri.
So one has to be aware,
Occorre dunque essere consapevoli,
one has to be knowing what is happening within yourself,
occorre renderci conto di quel che accade dentro di voi,
that the thoughts are bombarding you,
ossia che i pensieri vi bombardano;
you are trying to ascend
voi cercate di ascendere
and you find it very difficult to get rid of the thoughts.
ma trovate molto difficile liberarvi dei pensieri.
The thought process can start
Il processo del pensiero può iniziare
by your conditioning or by your ego – only two problems.
dai vostri condizionamenti o dal vostro ego: soltanto due problemi
And you are the one who is under the challenge.
E voi siete coloro che sono sotto questa sfida.
So you have got these simple people in the village
Ebbene, qui avete questi semplici abitanti dei villaggi,
who start watching everything but they do not react.
che osservano tutto ma non reagiscono.
If you do not react then your thoughts will give up.
Se non reagite, i vostri pensieri rimarranno sospesi.
So the first thing should be to watch yourself that you are not reacting,
Quindi, per prima cosa dovreste osservare voi stessi e (vedere) che non reagite,
but you are experiencing and enjoying the silence,
bensì state sperimentando e godendo il silenzio,
the subtleties, the beauty, the glory
gli aspetti sottili, la bellezza, la gloria
of your being as well as whatever is around you.
del vostro essere e qualsiasi cosa intorno a voi.
You don’t have to force yourself to break this habit,
Non dovete forzarvi ad infrangere questa abitudine,
but just to be on the watch-out.
ma semplicemente essere vigili.
It’s not necessary to talk too much about it also,
Non è nemmeno necessario parlarne troppo,
nor it is necessary
né è necessario
to think about anything.
pensare a qualcosa.
Because supposing you see a tree – so it’s a tree only.
Infatti, supponiamo che vediate un albero: è solo un albero,
What are we going to think about it?
che c’è da pensarci?
And whatever we may think about it, it’s going to be the tree!
E qualsiasi cosa possiamo pensarne, resterà sempre un albero!
So there’s no harm in appearing little bit stupid – doesn’t matter.
Quindi, non c’è niente di male nell’apparire un po’ stupidi, non ha importanza.
But this is the basic thing, is, that when we start analyzing,
Ma la cosa fondamentale è che quando ci mettiamo ad analizzare,
we are breaking our own nerves,
ci roviniamo i nervi
and poisoning our own mind and brain.
e ci avveleniamo la mente ed il cervello.
So to watch something without analysis, without thinking about it, is reality.
Guardare le cose senza analizzare, senza pensarci, è la realtà.
If you can achieve that point where you watch everything
Se riuscite a raggiungere il punto in cui osservate ogni cosa
without reacting, you are in reality,
senza reagire, siete nella realtà,
and then only the penetration into the subtleties of your surroundings,
e soltanto allora vi diviene evidente la penetrazione
of your relationships, your friendships
delle vostre relazioni, delle vostre amicizie,
the whole universe, dawns upon you.
dell’intero universo.
That’s why I’ve said that in this pilgrimage
Per questo ho detto che, in questo pellegrinaggio,
the first thing we have to remember [is] that we have to be aware ourselves.
la prima cosa da ricordare è che dobbiamo essere noi stessi consapevoli.
But when you are only thinking about others,
Quando invece pensate solo agli altri,
how others have to behave: “They should do like this!” -
a come devono comportarsi gli altri: “Dovrebbero fare così!”…
that leave it to your leaders to break their heads, that’s not your job.
Lasciate che siano i vostri leader a rompersi la testa, non è compito vostro.
It’s a headache for them I know, but they have to do it, it’s all right.
Per loro è un grattacapo, lo so, ma devono farlo, va bene.
But why do you want to break your heads for nothing at all?
Ma perché volete rompervi voi la testa per niente?
So to judge others, to think of others,
Quindi, giudicare gli altri, pensare agli altri,
what they are doing, what’s wrong with them,
a quel che fanno, a quello che non va in loro,
about anything whatsoever you may think is wrong – is not going to be corrected.
a qualsiasi cosa possiate ritenere sbagliata, non li correggerà.
Like I know some people who are specially bureaucrats,
Conosco ad esempio alcune persone, specialmente burocrati,
they are travelling, supposing, by the car.
che viaggiando in macchina diranno:
or “I think it would have been nice if this house was facing the other way” –
oppure: “Penso che sarebbe stato bello
but it’s not, you see? It is not going to face [that way].
Ma non è così, lo capite? Non sarà esposta in quel modo.
It is going to be the way it is, so what is the use of wasting your brain,
Sarà così com’è: quindi a che serve sprecare il proprio cervello,
your mind, your thought, in suggesting something which doesn’t work out,
la mente, i pensieri per dare dei suggerimenti che non funzionano
and never going to work out either.
e non funzioneranno mai?
So when we start like, “I think
Quindi, quando si comincia a dire: “Penso che
these trees should have been little taller” – but they are not!
questi alberi sarebbero dovuti essere un po’ più alti”… ma non lo sono!
“I think
“Penso
that the crows should stop their noise” – they will not.
che i corvi dovrebbero smettere di fare rumore”, ma non lo faranno.
So just accept it. Acceptance is the way
Quindi accettatelo. L’accettazione è ciò
we are going to enjoy. But acceptance doesn’t mean tolerance,
che ci permetterà di gioire. Ma accettazione non significa tolleranza,
because tolerance means you have to work very hard
perché tolleranza significa doversi sforzare molto
to accept that the trees are of the same height –
per accettare che gli alberi siano tutti della stessa altezza,
they can’t grow – it’s too much for you.
che non possano crescere: questo è troppo per voi.
When you say, “I have to tolerate it, you see, because my mind doesn’t accept.”
È quando dite: “Devo tollerarlo, perché la mia mente non lo accetta”.
So acceptance as it is whatever you see, acceptance.
Quindi accettazione, accettazione di tutto ciò che vedete, così com’è.
And that is how people grow I have seen, those who start accepting.
Ed è così, ho visto, che crescono le persone che cominciano ad accettare.
That’s the sign. That’s the sign of their strength and their depth.
Quello è il segno. È il segno della loro forza e della loro profondità.
Like the propensity of this Mother Earth, She is what She is.
Come la forma prosperosa di Madre Terra. Lei è ciò che è.
And She bears whatever is there.
E sopporta tutto quello che c’è.
If you put a heavy thing on Her, She’ll put equal and opposite force and bear it.
Se mettete su di lei qualcosa di pesante,
She doesn’t say, “I’m tolerating it, I am exerting any pressure”.
Non dice: “Lo tollero, sto facendo uno sforzo”.
But She is just accepting.
Lo accetta e basta.
So the witnessing and awareness develops
Ebbene, lo stato di testimonianza e la consapevolezza si sviluppano
when we start just accepting things as they are.
quando cominciamo ad accettare le cose così come sono.
“I think” doesn’t work out.
“Io penso” non funziona.
“I think it would have been better like this” doesn’t work out.
“Io penso che sarebbe stato meglio così” non funziona.
Then second problem is “I like”.
Poi, il secondo problema è “mi piace”.
Now, “I like to eat a cake” - but there is no cake, what to do?
“Mi va di mangiare una torta”. Però non c’è nessuna torta: che fare dunque?
Now, whatever is there, enjoy it as a cake.
Qualsiasi cosa ci sia, apprezzatela come se fosse una torta.
But if you go on thinking like that – “I like whatever is not here” –
Ma se continuate a pensare: “Mi va tutto quello che non c’è”,
you can never be happy, as simple as that.
non potrete mai essere felici, semplicissimo.
You have to say, “I like whatever is there.
Dovete dire: “Mi piace tutto quello che c’è.
I enjoy whatever is there”. Then that’s the reality.
Gioisco di tutto quello che c’è”. Allora quella è la realtà.
Whatever doesn’t exist, if you like it,
Se vi piace tutto quello che non c’è,
so what can anybody do about it?
cosa ci si può fare?
It works out in so many ways, in so many facets in life,
Accade in tanti modi, in tanti aspetti della vita,
that advantage is taken by people because we become so vulnerable
che (alcuni) individui ne approfittino, perché noi diventiamo così vulnerabili
to our likes and dislikes that the entrepreneurs take over
alle nostre preferenze, che gli imprenditori prendono il controllo
and they create likes and dislikes in our heads, and put ideas every day.
e creano preferenze nelle nostre teste, inculcando idee (nuove) ogni giorno.
I’ve seen it now, how they do it,
Adesso ho visto come fanno,
through television, through newspapers, through this, that.
attraverso la televisione, i giornali e altro.
So then you say, “Now, I like this”.
Così allora voi dite: “Ecco, mi piace questo”.
But from where this liking has come
Ma questa preferenza proviene
is the conditioning which is put into your head.
da un condizionamento che vi è stato messo in testa.
So you are a slave of that conditioning.
Quindi siete schiavi di quel condizionamento.
“I only like roses and I don’t like any other flower”.
“Mi piacciono solo le rose e nessun altro fiore”:
But why? Why you don’t like any other flower?
ma perché? Perché non vi piace nessun altro fiore?
And for such things whatever we have we miss the joy.
E per cose simili, perdiamo la gioia di tutto ciò che abbiamo.
So the second part should be that, “Enjoy everything.”
La seconda parte dovrebbe dunque essere gioire di tutto.
“Why am I here?
“Perché sono qui?
It’s not a very comfortable place by any chance, so why am I here?”
Non è affatto un posto molto confortevole, perché allora sono qui?”.
To enjoy each other.
Per gioire gli uni degli altri.
To enjoy your own being.
Per gioire del vostro stesso essere.
The more divergence you have outside, appealing to your ego and conditioning,
Più avrete contrasti esteriori, confacenti al vostro ego e ai vostri condizionamenti,
the more your mind is busy with that,
più la vostra mente sarà occupata in questo;
then you cannot enjoy anything.
e allora non riuscirete a gioire di nulla.
So come to the other conditioning which is very subtle
Arriviamo così all’altro condizionamento, molto sottile:
that, “I’m an Englishman”, or “I’m an American”,
“io sono inglese”, o “io sono americano”,
or maybe even “I’m from Derbyshire”, and then “I’m from another shire”,
o perfino “io sono del Derbyshire” oppure “sono di un’altra contea”;
and then “better form a group”.
e quindi “è meglio formare un gruppo”.
The grouping starts.
Allora ha inizio la formazione di gruppi.
In a subtle way it is a kind of an insecurity.
In senso sottile è una specie di insicurezza.
So we start clubbing.
Così cominciamo a creare associazioni.
Animals do that very often, they have to do it
Gli animali lo fanno molto spesso, devono farlo
because their sense of insecurity is quite a lot.
perché il loro senso di insicurezza è molto forte.
And then human beings also do it -
E lo fanno anche gli esseri umani;
but not the saints, not the angels.
ma non i santi, non gli angeli.
They don’t form [groups] because they have no nationality.
Loro non formano (gruppi), perché non hanno nazionalità.
Nationality is also a conditioning.
Anche la nazionalità è un condizionamento.
They don’t belong to any one place, to any one country.
Loro non appartengono a nessun luogo, a nessun paese.
So now those who have come by plane, had to come,
Ora, quelli che sono arrivati in aereo - hanno dovuto farlo,
because from every country there’s one plane by which they come,
perché da ogni paese c’è un aereo con cui arrivare –
must know one thing – that now we have landed,
devono rendersi conto di una cosa, e cioè che ormai siamo atterrati
and we are all Sahaj Yogis here, and forget your countries.
e qui siamo tutti sahaja yogi: dimenticate i vostri paesi.
Forget them and mix up with other people.
Dimenticateli e mescolatevi con gli altri.
Please do not form groups. There is no need at all to form groups.
Per favore, non formate gruppi. Non c’è proprio nessun bisogno di formare gruppi.
So I would request you that in the buses, because it starts from the airport
Pertanto vi chiederei di (iniziare) dagli autobus, in quanto già dall’aeroporto
you start forming groups and it continues till the end you go back.
iniziate a formare gruppi e ciò continua fino alla fine, quando ripartite.
I think it would be a nice idea to break that, and let people sit
Credo che sarebbe una bella idea infrangere questa (abitudine); e sedetevi
together of different countries and different nationalities.
vicino a persone di paesi diversi e di nazionalità diverse.
And talk to each other, try to know about each other,
Parlate insieme, cercate di conoscervi e di informarvi l’uno dell’altro;
Not just what you know from the newspaper,
non solo di quello che sapete dai giornali,
but the different problems of Sahaja Yoga,
ma dei diversi problemi di Sahaja Yoga,
what are the problems of Sahaja Yoga in a particular country,
di quali siano i problemi di Sahaja Yoga in un particolare paese,
what happens in a particular country.
cosa succede in un particolare paese.
The worst of all is the conditioning of reading also.
Il peggiore di tutti è anche il condizionamento della lettura.
Reading without light is useless,
Leggere senza luce è inutile,
and some people still have a habit
ma alcuni hanno ancora l’abitudine
of remembering something they have read
di ricordare qualcosa che hanno letto
and a kind of a show-off as they say.
e farne sfoggio, come si dice.
Is better to listen to others. Let others talk.
È meglio ascoltare gli altri. Fate parlare gli altri.
In Sahaja Yoga on what subject you’ll discuss?
In Sahaja Yoga, di quale argomento discuterete?
I don’t know, how can you discuss on anything?
Non so, come si può discutere di qualcosa?
Now you see this one as a green thing.
Insomma, voi vedete che questo è verde:
Now, what can you discuss on this?
che cosa c’è da discuterne?
You will say, “All right, it’s green, but… there is so”.
(Invece) direte: “Va bene, è verde, ma… c’è questo”.
Then another one says, “No, this is green, but…”.
E poi un altro dice: “No, questo è verde, ma…”.
One may go on like that, madly.
Si può continuare così, insensatamente.
There is no need to discuss in Sahaja Yoga.
Non c’è nessun bisogno di discutere in Sahaja Yoga.
I just don’t know what are we going to discuss. You know everything,
Non so proprio di cosa si abbia intenzione di discutere. Voi sapete tutto,
you know how Kundalini rises, you know how chakras are cleared out,
sapete come la Kundalini ascenda, sapete come si puliscono i chakra,
you know how you get realization, you all know who’s, who catches,
sapete come ottenete la realizzazione. Sapete tutti chi ha dei blocchi
what, and you know that how it affects.
e quali, e ne conoscete gli effetti.
Now, if that is the fact, if that is the truth, that is what it is,
Ora, se questa è la realtà, se questa è la verità, se è così,
what are we going to discuss about it?
di cosa vogliamo discutere?
Discussions are over now.
Le discussioni ormai sono finite.
You are gnostics, you are knowledgeable people. You have the knowledge.
Voi siete gnostici, siete persone che hanno la conoscenza. Avete la conoscenza.
But the knowledge that you have is shared by everyone of you.
Ma la conoscenza che avete è condivisa da ognuno di voi.
At the most, you can talk about your experiences,
Al più, potete parlare delle vostre esperienze,
you can talk about your relationships, how you have enjoyed.
potete parlare dei vostri rapporti, di quanto avete gioito.
But there is nothing to discuss in Sahaja Yoga.
Ma non c’è niente di cui discutere in Sahaja Yoga.
I’ve heard about people who are discussing.
Ho sentito dire che c’è gente che discute.
I just don’t know how can there be a discussion about Sahaja Yoga.
Non so veramente come si possa discutere di Sahaja Yoga.
I would be very happy to know, if you can tell Me,
Sarei molto contenta di sapere, se potete dirmelo,
how we can discuss about Sahaja Yoga.
come si possa discutere di Sahaja Yoga.
So we have to remember that whatever we talk, we should talk
Dobbiamo dunque ricordarci che, di qualsiasi cosa parliamo, dovremmo parlare
about our experiences, about our enjoyments, our happiness, everything.
delle nostre esperienze, della nostra gioia, della nostra felicità, di tutto.
And not to discuss it and analyze it, because that would kill the joy completely.
Ma senza discuterne e analizzare, perché questo ucciderebbe completamente la gioia.
There’s no joy in it.
Non c’è gioia in questo. Discutere significa soltanto cercare di dimostrare
If somebody has a Nabhi, he has a Nabhi, what another opinion you can have?
Se qualcuno ha un (blocco al) Nabhi ha un (blocco al) Nabhi,
So then we finish with different kinds of arguments and discussions and things.
Allora finiamola con diversi tipi di dibattiti e discussioni e cose del genere.
Maybe somebody goes off the track, maybe.
Può darsi che qualcuno vada fuori strada, può essere;
But you all know he is going off the track, so what’s the use of discussing it?
ma sapete tutti che sta andando fuori strada, quindi a cosa serve discuterne?
You all know what he is talking is off the track, so it’s all right.
Sapete tutti che quel che dice è fuori strada, quindi è tutto a posto.
You come to the conclusion, “Yeah, we know, we know, we know”.
Giungete a questa conclusione: “Sì, lo sappiamo, lo sappiamo, lo sappiamo”.
But to discuss it out, there is no need.
Ma non è necessario discuterne.
Once you know and it is in your awareness, the Paramchaitanya will take care of it
Quando lo sapete ed è nella vostra consapevolezza,
how to correct, how to mend it, what to do.
di come correggerlo, di come sistemarlo, di cosa fare. Non è compito vostro.
So here we have come because this country has been very much blessed
Siamo venuti qui perché questo paese è stato molto benedetto
by so many saints and yogis, and you can see it in the people how they are.
da tanti santi e yogi, e potete notarlo da come è la gente;
And that’s why, despite all poverty, despite all kinds of discomforts,
ed è per questo che, nonostante tutta la povertà,
they are not bothered.
non se ne preoccupano.
I went to Russia, of course Russia was great and so many got realization.
Sono andata in Russia; naturalmente la Russia è stata straordinaria
And I was really surprised how these people have come to Sahaja Yoga
Ed ero davvero sorpresa di come queste persone fossero arrivate a Sahaja Yoga
and accepted it. But one part was very funny,
e lo avessero accettato. Ma una parte è stata molto strana,
which was I would say, like the villagers of this country.
come quando abbiamo potuto osservare il comportamento della gente semplice.
Those who are still not so matured would not come to Sahaja Yoga as such,
Quelli che non sono ancora abbastanza maturi di fatto non verranno in Sahaja Yoga,
but the difference of their character was really remarkable,
ma la differenza del loro carattere era davvero notevole.
because - you are going by a taxi.
Infatti, durante un viaggio in taxi (in Russia, ndt),
So the taxi fellow says, “Have you got a Marlboro cigarette with you?”.
l’autista del taxi ha chiesto: “Avete una sigaretta Marlboro?”.
I said, “What is that? I have never known of it”.
Io ho risposto: “Che roba è? Non la conosco”.
“No, if you have one then we’ll take you free, or we’ll charge you very little”.
“Se ne avete una vi porteremo gratis, o vi faremo pagare pochissimo”.
But an Indian will never say such a thing, he doesn’t know all these things,
Ma un indiano non dirà mai una cosa del genere, lui non conosce tutte queste cose,
he’s not bothered.
non gli interessano.
But if an Indian taxi fellow is going, he’ll say,
Al contrario, un autista di taxi indiano dirà:
“Have you got a photograph of Mataji with you?”.
“Avete con voi una foto di Mataji?”.
That’s a big difference!
È una bella differenza!
In every aspect I have seen that this another -
In ogni aspetto ho notato un’altra…:
like there are villagers here, people who are not Sahaja Yogis,
ad esempio qui ci sono abitanti di villaggi che non sono sahaja yogi
but they respect, they respect the saint.
ma rispettano, hanno rispetto per i santi.
To them saint is more important than anything else.
Per loro i santi sono più importanti di qualsiasi altra cosa.
Nobody will ask you for anything – never!
Nessuno vi chiederà niente, mai.
Even if you want to give them, they will not accept.
Anche se volete dar loro qualcosa, non l’accetteranno.
They may cheat you, some people who are selling things,
Alcuni venditori potranno imbrogliarvi,
but they will never ask from you that, “You give me this, you give me that”,
ma non vi chiederanno mai: “Dammi questo, dammi quello”, non lo fanno.
So the, basically I think there is a difference which we should understand,
Così, penso ci sia una differenza fondamentale che dovremmo comprendere:
that materialism works much faster in the West than in India, much faster.
il materialismo agisce molto più velocemente
And one has to be careful on that point. I’m bringing you down to that point now -
E occorre stare attenti a questo. Adesso vi sto portando a questo punto:
that, are we getting lost into materialism?
ci stiamo perdendo nel materialismo?
Of course you know I’m a great shopper,
Naturalmente sapete che io amo fare acquisti,
I have to go on shopping, shopping, shopping, shopping.
devo continuamente comprare, comprare, comprare, comprare.
And I shop for all of you, and I have been shopping, no doubt.
Compro cose per tutti voi e ho fatto acquisti, senza dubbio.
But the difference between My shopping and the shopping of so many is this –
Ma la differenza tra il mio modo di fare acquisti e quello di molti altri è
that if I’m shopping I am going there
che, se io vado a fare spese, andrò in un certo posto
because I know I’ll get things much cheaper, much better.
perché so che troverò cose molto migliori a molto meno.
All the good things will be there available because I’m there – I’m sure of that;
Saranno lì disponibili tutte le cose belle perché ci sono io, ne sono sicura;
and all the best qualities will be available very easily,
e tutte le cose di migliore qualità saranno disponibili molto agevolmente
and that I will be able to get things
e potrò acquistare doni,
for people, because I’ll remember all of them for whom I have to buy.
perché ricorderò tutti coloro per i quali devo comprarli.
It always happens like that.
Succede sempre così.
When I go out for shopping, even if I have to face four hundred people,
Quando esco a fare spese, anche se devo far fronte a quattrocento persone,
I get the things there all right. That’s why I have to go.
trovo sicuramente le cose. Per questo devo andare.
All right, if you have to go then you have to think, “What we are going to buy?”.
Bene, se invece dovete andare voi, dovete pensare: “Cosa compreremo?”.
I have seen invariably Sahaja Yogis will buy
Ho visto invariabilmente sahaja yogi comprare
things for non-Sahaja Yogis, always, mostly.
per lo più sempre cose per non sahaja yogi:
“I’m buying for my mother, my sister who is against Sahaja Yoga”.
“Compro per mia madre, per mia sorella che sono contro Sahaja Yoga”.
Why should you buy for somebody who is against Sahaja Yoga?
Perché dovreste acquistare qualcosa per qualcuno che è contro Sahaja Yoga?
Even if they might be your nearest relations,
Anche se fossero i vostri parenti più stretti,
do you think they deserve it?
pensate che se lo meritino?
So then we have to know that we are one body,
Dobbiamo renderci conto che noi siamo un unico corpo
and as this hand must look after the other hand,
e, come questa mano deve prendersi cura dell’altra,
when we go out shopping or do anything, we should always think
quando andiamo a fare spese o qualsiasi altra cosa, dovremmo sempre pensare
what we are going to buy for other Sahaja Yogis.
a cosa compreremo per gli altri sahaja yogi.
Of course, I have told you that, unless and until somebody is your sister
Naturalmente vi ho detto che, a meno che non si tratti di una vostra sorella
by rakhi or anything, you need not give presents.
rakhi o altro, non occorre fare regali.
But women can buy for women, men can buy for men.
Ma le donne possono comprare per le donne e gli uomini per gli uomini.
Just understand one small thing –
Capite soltanto una piccola cosa:
that the matter is for expression of our love, that’s all.
la materia è un mezzo per esprimere il nostro amore, tutto qui.
It has no other meaning. I don’t find any meaning into it.
Non ha altri significati. Io non ci trovo nessun significato.
So instead of buying for… when we, people travel from here
Quindi, invece di comprare per … ho visto che quando le persone partono da qui,
they go as traders, I’ve seen. Of course you come as traders also –
se ne vanno come mercanti. Ovviamente arrivate anche come mercanti,
but that’s something Dharmic. But when you go from here you go as traders,
però in quel caso è qualcosa di dharmico.
and for whom are you buying?
e per chi fate acquisti?
Your relationships are no more with anybody else but Sahaja Yogis,
I vostri rapporti non sono più con nessun altro all’infuori dei sahaja yogi,
and only Sahaja Yogis.
e solo sahaja yogi.
Whether they are Indians,
Che siano indiani,
English, Chinese, Swiss, French, Spanish,
inglesi, cinesi, svizzeri, francesi, spagnoli,
Germans, anything they may think to be, they are Sahaja Yogis,
tedeschi, qualsiasi cosa possano credere di essere, sono sahaja yogi
and they are born in the land which we call as the Kingdom of God.
e sono nati nel territorio che chiamiamo Regno di Dio.
So please be careful on this point.
Quindi, per favore, state attenti su questo punto.
Today being the first day I wanted to explain to you everything in such a manner
Oggi, essendo il primo giorno, volevo spiegarvi tutto in modo
that you remember that we are on a pilgrimage,
che vi ricordiate che siamo in un pellegrinaggio,
and all of us should be able to grow our awareness.
e tutti noi dovremmo essere in grado di accrescere la nostra consapevolezza.
If you cannot grow your awareness it is useless.
Se non riuscite ad accrescere la vostra consapevolezza, è inutile.
Once you start thinking like that, you’ll be surprised
Quando comincerete a pensare così, sarete sorpresi
how much you will gain and how much you’ll achieve.
di quanto guadagnerete e di quanto otterrete.
There are no do’s and don’ts in Sahaja Yoga, really,
Non ci sono cose da fare e da non fare in Sahaja Yoga, davvero,
and I don’t think we have much disciplining either, of any kind.
e non credo nemmeno che impartiamo molta disciplina, di nessun tipo.
But it is Sahaja Yoga which somehow or other disciplines you,
Ma è Sahaja Yoga che in un modo o in un altro vi disciplina,
I don’t have to tell you anything. It’s like the fire,
io non devo dirvi niente. È come il fuoco:
if you put your hand into the fire it will burn you, whether you like it or not.
se mettete la mano sul fuoco vi brucerà, che vi piaccia o no.
In the same way, if you do anything asahaj, you will have to pay for it.
Allo stesso modo, se fate qualcosa a-sahaj, dovrete pagare per questo.
So you know definitely that you don’t want to lose your vibrations,
Voi sapete per certo che non volete perdere le vibrazioni,
you don’t want to become unhappy.
che non volete diventare infelici.
But this time with a very deeper understanding and reverence
Ma questa volta, con una comprensione ed una riverenza molto più profondi
to your Self and to your ascent,
nei confronti del vostro Sé e della vostra ascesa,
you have to take a very joyful, serious attitude.
dovete assumere un atteggiamento molto gioioso e serio.
I’m sure this time you all are going to just enjoy your Self.
Sono sicura che questa volta tutti sarete in gioia con il vostro Sé.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.